
免费公开课频道： http://www.ucai.cn/course4/ 

---------------------------------------------------------------------------------

PHP程序员要月薪上万，技术需要达到什么水平？

这是一个经常被初级程序员问到的一个问题。如果你问公司的HR，人家会告诉你，你的薪资取决于于公司的薪酬制度，以及你在公司的位置。。。，所以啊，你懂的，小伙子好好干，继续加班吧。

这是可耻的忽悠， 我们广大程序员都是追求技术进步的有为青年，程序员的薪资水平要掌握在自己手中。

咱们先来说说PHP程序员技能树吧。要月薪上万，你要掌握的技能还真不少。

HTML/CSS/JavaScript 这些就不必说了，入门级WEB开发程序员都要掌握的。

其次说说PHP编程能力，精通PHP语法，掌握常用的函数，熟悉PHP5下的OOP应用，熟练使用缓存，掌握一些设计模式等等。这个是基础。再高级一点，你要会这些：对PHP运行机制的理解；对系统资源的调用交互理解；关健性能的优化能力。以及有过OOP架构设计经验，熟悉设计模式、UML，熟悉PHP对象运行机制，内存管理等

MySQL技能也是必不可少的。还是先从基本的来说，你要知道用PHP连接数据库；懂得写一些简单的SQL；建一些简单的索引；懂得用工具简单操作一下数据库（增删改库表结构数据等等）。进阶一点呢，你要懂得在开发应用上设计数据库，建立一些有效的索引，用explain分析SQL性能，压力测试等等。再往上呢，你要深入了解数据库索引、存储引擎原理以及运行机制，能有效地构建高性能可扩展的数据库结构/架构，有效地优化数据库性能配置并加以调试，分析数据库运行状态。再往上呢，再往上先不说了。

再说说操作系统应用能力，WEB开发不只是会写代码就行的。操作系统应用也是必备技能。需要广泛且扎实的基础理论，而对于开发者来说，熟悉基本的命令操作，对WEB相关服务的安装、配置、优化能力需要具备。

说到这，已经把很多程序员打回原形了。天啊，要到这么高的水平，原来我以为我很牛，现在才发现我太菜了。

还没完呢，作为一个PHP程序员，没有大型网站工作经验，怎么好意思出来混呢。PHP开发下的缓存应用（memcache、APC等）；session处理方案；熟悉负载均衡；熟悉PHP数据连接池应用；了解PHP编程性能优化。这些只有在大访问量网站工作才能接触到。这些只是小菜，你还要掌握分布式缓存及缓存性能优化、熟悉存储系统、文件系统、数据库，开发可扩展平台。能结合负载均衡合理布置流量，对PHP运行性能进行监控与分析等。

不说了，再说下去连我自己都没信心了。不过呢，大家要往这个方向努力。FaceBook只招全栈工程师，现在大家知道为什么了吧，你掌握了上面说的，你就是一个全栈工程师了。

总结一下，PHP程序员要月薪上万，还是要求比较高的。 那个C++,JAVA程序员，可以专精某一技术。但是做Web开发的人，就得往全栈工程师这个方向发展。

优才网：张友林

免费公开课频道： http://www.ucai.cn/course4/ 